# **小程式集合**
資料夾內包含多個由 C 語言撰寫的小程式，每個程式都是獨立運行，彼此之間沒有關係。

## **程式列表**
- [christmas_tree](#1-christmas_tree)
- [1A2B_game](#2-1A2B_game)
- [battle_monster_game](#3-battle_monster_game)
- [pet_cp_maximizer](#4-pet_cp_maximizer)
- [name_sorter](#5-name_sorter)
- [my_string](#6-my_string)
- [base64_encoding](#7-base64_encoding)

### **1. christmas_tree**
- **簡介**：透過輸入 5 個參數來決定印出的聖誕樹長什麼樣子。
- **設計條件**：
	1. 聖誕樹的組成是由多個實心等腰三角形堆疊，加上長方形作為樹幹。
	2. 每個三角形的最下層會與下一個三角形的頂點重疊。
	3. 聖誕樹的層數，輸入範圍：2 - 5 的整數。
	4. 聖誕樹最上層的三角形的高度，輸入範圍：3 - 6 的整數。
	5. 聖誕樹的下一層比上一層高多少，輸入範圍：1 - 5 的整數。
	6. 聖誕樹樹幹的寬度，輸入範圍：3 - 9 的奇數。
	7. 聖誕樹樹幹的高度，輸入範圍：4 - 10 的整數。
- **注意事項**：
	1. 若輸入資料未在範圍內，程式會要求重新輸入，直到數值符合規定。
- **執行流程**：
	1. 依序輸入每個參數。
	2. 程式根據參數印出聖誕樹。
### **2. 1A2B_game**
- **簡介**：透過不斷猜測 4 個數字，並根據幾 A 幾 B 的提示，推測正確答案是什麼。
- **設計條件**：
	1. 隨機生成一組 4 個數字，這 4 個數字可以是 0 - 9 的任意一個，但不會重複。
	2. 從 0 - 9 中任意挑選 4 個數字作為輸入，挑選的數字不能重複。
	3. 當 1 個數字正確且位置正確時，累積 1 個 A。
	4. 當 1 個數字正確但位置錯誤時，累積 1 個 B。
	5. 累積 4 個 A，遊戲結束。
- **注意事項**：
	1. 若輸入的數字個數不等於 4 個，或是等於 4 個但其中有重複的數字，程式會要求重新輸入，並且不給予幾 A 幾 B 的提示。
- **執行流程**：
	1. 從 0 - 9 中任選 4 個不重複的數字輸入。
	2. 程式給予幾 A 幾 B 的提示。
	3. 根據提示，猜測數字，直到累積 4 個 A，遊戲結束，印出「You Win!」。
### **3. battle_monster_game**
- **簡介**：選定怪物與勇者的等級後，根據指示進行對戰，幫助勇者打倒怪物。
- **設計條件**：
	1. 怪物的等級，輸入範圍：1 - 3 的整數。
	2. 勇者的等級，輸入範圍：1 - 3 的整數。
	3. 怪物資訊：
		- Lv1：生命值 = 1000、攻擊力 = 50。
		- Lv2：生命值 = 5000、攻擊力 = 200。
		- Lv3：生命值 = 30000、攻擊力 = 500。
	4. 勇者資訊：
		- Lv1：生命值 = 800、攻擊力 = 50、恢復力 = 600。
		- Lv2：生命值 = 1500、攻擊力 = 100、恢復力 = 700。
		- Lv3：生命值 = 3000、攻擊力 = 400、恢復力 = 1000。
	5. 對戰採回合制，每回合會顯示勇者與怪物的相關資訊，並要求玩家輸入動作選項。
	6. 勇者的動作選項，輸入範圍：1 - 3 的整數。
	7. 怪物只會攻擊，若其中一方生命值低於 0 會顯示 0。
	8. 勇者勝利條件：打倒怪物。
	9. 怪物勝利條件：打倒勇者或勇者逃跑。
- **注意事項**：
	1. 若輸入資料未在範圍內，程式會要求重新輸入，直到數值符合規定。
- **執行流程**：
	1. 選擇怪物的等級與勇者的等級。
	2. 根據指示輸入勇者的動作選項進行對戰，直到分出勝負。
	3. 若是勇者勝利，印出「Human Win!」。若是怪物勝利，印出「Monster Win!」。遊戲結束。
### **4. pet_cp_maximizer**
- **簡介**：根據現有的星塵數量和 IV 值(潛力值)區間，培養出 CP 值最高的寵物。
- **設計條件**：
	1. 寵物的數量，輸入範圍：正整數。
	2. 星辰的數量，輸入範圍：非負整數。
	3. 寵物的 CP 值，輸入範圍：正整數。
	4. 寵物的 IV 值(潛力值)，輸入範圍：0 - 50 的整數。
	5. 每消耗 1000 星辰可以升一等。
	6. IV 值(潛力值)區間：
		- 0 - 29：每升一等，CP 值增加 10。
		- 30 - 39：每升一等，CP 值增加 50。
		- 40 - 50：每升一等，CP 值增加 100。
	7. 若有 2 隻以上的寵物最後 CP 值都是最高的，程式會顯示最高 CP 值的寵物中，最先輸入資訊的那隻寵物的編號。
- **注意事項**：
	1. 若輸入資料未在範圍內，程式會要求重新輸入，直到數值符合規定。
- **執行流程**：
	1. 輸入寵物的數量與星辰的數量。
	2. 依序輸入每隻寵物的 CP 值與 IV 值。
	3. 印出 CP 值最高的寵物編號與 CP 值。
### **5. name_sorter**
- **簡介**：對輸入的姓名進行字典排序。
- **設計條件**：
	1. 功能選項，輸入範圍：1 - 4 的整數。
		- 1. 新增：新增一個姓名到列表最下方。
		- 2. 印出：根據目前的姓名列表，列出所有姓名，一個姓名佔一列。
		- 3. 排序：將目前的姓名列表依照字典排序的方式進行排序。
		- 4. 離開：釋出全部動態記憶體空間，結束程式。
	2. 姓名格式：包含大小寫英文字母或空格。
	3. 字典排序：AaBbCcDd…Zz，空格的排序順位為最後。
- **注意事項**：
	1. 若輸入的功能選項未在範圍內，程式會要求重新輸入，直到符合規定。
	2. 若輸入的姓名未依照格式，程式會要求重新輸入，並無視該筆資料，直到符合規定，才會記錄資料內容。
- **執行流程**：
	1. 選擇要執行的功能選項(新增、印出、排序、結束程式)。
	2. 根據選擇的功能，進行新增、印出、排序姓名，或結束程式。
### **6. my_string**
- **簡介**：使用 C 語言實作 string.h 內的函式功能。
- **設計條件**：
	1. my_strlen：計算字串 s 的長度，不包含 '\0'。
	2. my_strcmp：比較 s1 與 s2 兩個字串。
		- s1 < s2：回傳負數(-1)。
		- s1 = s2：回傳 0。
		- s1 > s2：回傳正數(1)。
	3. my_strcpy：將 s2 的內容複製到 s1，並在最後補上 '\0'。
	4. my_strcat：將 s2 的內容連接在 s1 的尾端，並在最後補上 '\0'。
	5. my_strstr：在 s1 中搜尋 s2 第一次出現的位置。
		- 有找到：回傳 s2 第一次出現的位置。
		- 沒找到：回傳 NULL。
- **注意事項**：
	1. 使用 my_strcpy 時，要確保 s1 的空間足夠儲存 s2。
	2. 使用 my_strcat 時，要確保 s1 的空間足夠儲存 s1 和 s2。
	3. 使用 my_strstr 時，若 s2 為空字串，會回傳 s1。
### **7. base64_encoding**
- **簡介**：將輸入的英文字串輸出成 Base64 編碼的字串。
- **設計條件**：
	1. 輸入必須是 ASCII 字元組成的字串。
	2. 當輸入為 EOF 時，結束程式。
		- EOF：輸入 Ctrl + z。
	3. 輸出的 Base64 字元由以下 64 個字元組成：
		- 大寫字母(A - Z)：索引值 0 - 25。
		- 小寫字母(a - z)：索引值 26 - 51。
		- 數字(0 - 9)：索引值 52 - 61。
		- 加號(+)：索引值 62。
		- 斜線(/)：索引值 63。
	4. 每 3 個 ASCII 字元可轉成 4 個 Base64 字元，若字串長度不是 3 的倍數，用等號(=)做填充。
- **注意事項**：
	1. 若輸入非 ASCII 字元，會造成程式錯誤。
- **執行流程**：
	1. 輸入要進行編碼的字串。
	2. 輸出 Base64 編碼的結果。